# Лабораторные работы Java
ЮФУ, 09.04.03 - Прикладная информатика

Здесь представлены решения лабораторных задач:
1) Написать программу, которая по введенной величине трех отрезков определяет можно ли из них составить треугольник. Реализовать отлов исключений.
2) Написать программу, которая по введенному числу определяет его тип - простое или составное.
3) Реализовать сортировку по алфавиту массива полученного из элементов двух других массивов.
  Пример массивов:
   - array1 = {"a","c","e","g","i","k","m","o","q","s","u","w","y"}
   - array2 = {"b","d","f","h","j","l","n","p","r","t","v","x","z"}
   - array3 = {"a","b","c","d","e","f","g","h","i","j","k","l","m","n","o","p","q","r","s","t","u","v","w","x","y","z"}
   
4) Реализовать заполнение двумерного массива змейкой (нечетные строки заполняются числами в порядке возрастания слева направо, четные - справа налево)
5) Продемонстрировать существующие в Java типы данных.
6) Реализовать класс демонстрирующий работу со списками, класс должен содержать методы добавления элемента в начало и конец списка, удаление элементов списка и вывод его текущего состояния. 
7) Продемонстрировать работу условных конструкций if/else и switch/case
8) Реализовать статический метод который возвращает сумму двух принимаемых аргументов, продемонстрировать возможность вызова статического метода без привязки к объектам.
9) Реализовать структуру состояющую из двух классов: People, Cat. Класс  People должен обладать атрибутами хранящими информацию о фамилии, имени, возрасте человека, а также о кошках, принадлежащих данному человеку. Класс Cat должет иметь атрибуты имени, возраста и породы.
10)
11) Создать массив произвольного типа, обратиться к несуществующему элемента массива, получить сообщение об ошибке. Реализовать обработку исключений  try-catch для данного случая.
12) Создать список и наполнить его произвольными значениями. Реализовать вывод элементов списка с использованием метода Iterator.
13) Реализовать вывод чисел по убыванию начиная с числа 100. Каждое число выводить с промежутком в 1 секунду. Использовать класс Timer.
14)
